## Вопросы

### 1. Пусть $f(x)$ − дифференцируемая унимодальная на отрезке [a, b] функция, причем $|f'(x)| \ge M$ . Оценить точность $\Delta(N)$ при определении минимального значения $f^{*}$ методом перебора в результате $N$ вычислений $f(x)$

### 2. Может ли оценка $eps(N) = \frac {b-a} {N-1}$ для точности определения $x^{*}$ методом перебора нарушаться для функций, не являющихся унимодальными? Ответ пояснить рисунком

### 3. Какие прямые методы называются методами пассивного поиска? Последовательного поиска?

### 4. Повысится ли эффективность метода поразрядного поиска, если шаг поиска $\Delta$ последовательно уменьшать не в четыре, а в какое-либо другое число раз?

### 5. В чем состоит идея метода исключения отрезков?

### 6. Может ли применение методов исключения отрезков привести к неверному определению $x^*$, если $f(x)$ функция не унимодальна? Ответ пояснить рисунком

### 7. Зависит ли точность определения $x^*$ которую гарантируют методы дихотомии и золотого сечения в результате $N$ вычислений $f(x)$, от конкретной функции $f(x)$?

### 8. Требуется найти точку минимума унимодальной функции на отрезке длины 1 с точностью $\varepsilon = 0,02 $. Имеется возможность измерить не более 10 значений $f(x)$. Какой из прямых методов минимизации можно использовать для этого?

### 9. Доказать, что погрешность определения точки минимума $x^*$ функции $f(x)$ методом перебора не превосходит величины $\varepsilon_n = (b-a)/n$

### 10. Доказать, что в методе дихотомии число итераций, необходимое для определения точки минимума с точностью $\varepsilon$, определяется формулой $n \ge \log_2 \frac{b-a-\delta}{2\varepsilon - \delta}$

### 11. Доказать, что число итераций, необходимое для достижения заданной точности $\varepsilon$ на отрезке $[a, b]$ в методе золотого сечения определяется формулой $n \ge \ln \frac{2\varepsilon}{b-a} / \ln \tau \approx 2,1 \ln \frac{b-a}{2\varepsilon}$

### 12. Сравнить необходимые количества вычисленных значений $N_\delta$ и $N_n$ функции $f(x)$ при поиске ее точки минимума на отрезке длины 1 с точностью $10^{-5}$ методом деления отрезка пополам и методом перебора

### 13. Зависит ли точность определения $x^*$,которая получается методом парабол в результате $N$ вычислений функции $f(x)$, от конкретной функции $f(x)$?

### 14. Указать класс функций, для точного определения точек минимума которых достаточно одной итерации метода парабол

### 15. В окрестности точки минимума $x^*$ график $f_1(x)$ близок к симметричному относительно вертикальной оси, проходящей через точку $x^*$, а график $f_2(x)$ заметно асимметричен. Для какой из этих функций следует ожидать более высокой скорости сходимости, применяя метод парабол?

### 16. Пусть − $f(x)$ выпуклая дифференцируемая функция и $|f'(x) \le \varepsilon|$. Можно ли указать погрешности определения точки минимума $x^*$ и минимального значения $f^*$ по формулам $x^*=\overline x$, $f^*=f(\overline x)$? Ответ пояснить рисунком

### 17. Является ли условие $f'(\overline x)=0$ достаточным для того, чтобы число $\overline x$ было точкой минимума унимодальной, но не выпуклой функции $f(x)$? Ответ сопроводить примером

### 18. Указать класс функций, для которых точное определение точки минимума гарантировано в результате всего одной итерации метода Ньютона

### 19. Сформулировать достаточные условия сходимости метода Ньютона

### 20. Сформулировать достаточные условия монотонной сходимости метода Ньютона. Всегда ли в этом случае скорость сходимости будет квадратичной?

### 21. Для каких выпуклых дважды дифференцируемых функций метод золотого сечения приводит к цели за меньшее количество итераций, чем метод Ньютона?

### 22. Минимизировать функцию $f(x)=(x-1)^8 \rightarrow \min, x \in [0, 2]$ с помощью методов Ньютона и золотого сечения. Сравнить скорость сходимости методов

### 23. Сформулировать оценку погрешности определения минимума $f^*$ многомодальной функции методом перебора

### 24. Увеличение используемого значения константы Липшица $L$ при реализации метода ломаных приводит к замедлению сходимости метода. Объяснить этот факт с помощью геометрической иллюстрации

### 25. Показать с помощью рисунка, что если в методе ломаных используется ошибочно заниженное значение константы Липшица $L$, то задача минимизации может быть решена неверно
